Deutsche Volksgenossen und -genossinnen!

Sieben Jahre sind eine kurze Zeit, der Bruchteil eines einzelnen
menschlichen normalen Lebens - eine Sekunde kaum im Leben eines
Volkes. Und doch scheinen die hinter uns liegenden sieben Jahre länger
zu sein als viele Jahrzehnte der Vergangenheit. In ihnen hallt sich
zusammen ein großes geschichtliches Erlebnis: die Wiederauferstehung
einer von der Vernichtung bedrohten Nation. Eine unendlich
ereignisreiche Zeit, die uns, die wir sie nicht nur erleben, sondern
zum Teil gestalten durften, manches Mal kaum überblickbar zu sein
scheint.

Wir reden heute sehr oft von demokratischen Idealen; das heißt nicht
in Deutschland, sondern in der anderen Welt wird davon geredet. Denn
wir in Deutschland haben ja dieses demokratische Ideal einst zur
Genüge kennengelernt; wenn die andere Welt also heute wieder dieses
Ideal preist, so können wir darauf zunächst nur erwidern, daß dieses
Ideal das deutsche Volk ja mindestens 15 Jahre lang in Reinkultur
kennenzulernen Gelegenheit hatte, und wir selbst haben ja nur das Erbe
dieser Demokratie angetreten.

Wir bekommen jetzt wunderbare Kriegsziele vorgesetzt, besonders von
englischer Seite. England ist ja in der Proklamation von Kriegszielen
erfahren, da es die meisten Kriege der Welt geführt hat. Es sind
wunderbare Kriegsziele, die uns heute verkündet werden. Es soll ein
neues Europa entstehen. Dieses Europa soll erfüllt sein dann von
Gerechtigkeit, und diese allgemeine Gerechtigkeit macht ja dann auch
Rüstungen überflüssig, es soll dann abgerüstet werden. Durch diese
Abrüstung soll dann die wirtschaftliche Blüte beginnen, Handel und
Wandel sollen dann eintreten, und zwar hauptsächlich Handel, viel
Handel, freier Handel! Und unter diesem Handel, da soll dann die
Kultur blühen, und nicht nur die Kultur, sondern auch die Religion
soll dann wieder gedeihen. Mit einem Wort: es soll jetzt endlich das
goldene Zeitalter kommen. Dieses goldene Zeitalter ist uns nur leider
schon einige Male so ähnlich illustriert worden, und zwar nicht einmal
von vergangenen Generationen, sondern von den selben Leuten, die es
heute wieder beschreiben. Es sind ziemlich alte, abgeleierte
Platten. Und es können einem die Herren wirklich leid tun, die nicht
irgendeinen neuen Gedanken gefunden haben, mittels dem man vielleicht
ein großes Volk wieder würde ködern können, denn das hat man ja im
allgemeinen schon im Jahre 1918 versprochen; das damalige Kriegsziel
der Engländer war ja auch das "neue Europa", die "neue Gerechtigkeit",
diese neue Gerechtigkeit, die das Selbstbestimmungsrecht der Völker
als wesentlichstes Element beseitigen sollte. Damals versprach man ja
auch schon eine Gerechtigkeit, die das Tragen von Waffen in der
Zukunft überflüssig erscheinen lassen würde. Daher auch damals bereits
das Programm der Abrüstung, und zwar der Abrüstung aller. Und um diese
Abrüstung nun besonders sinnfällig zu machen, sollte diese Abrüstung
gekrönt werden durch einen Bund der abgerüsteten Nationen, die ja nun
entschlossen sein sollten, in der Zukunft alle ihre Differenzen - daß
es noch einige Differenzen geben würde, daran zweifelte man damals
wenigstens noch nicht -, also diese Differenzen sollten nun ja, wie
das so üblich ist unter den Demokratien, dann in freier Rede, in
Gegenrede und Wechselrede weggeredet werden. Es sollte auf keinen Fall
mehr geschossen werden. Und damals sagte man auch schon, daß die Folge
dieser Abrüstung und dieses allgemeinen Weltparlaments dann eine
ungeheuere Blüte sein würde, ein Aufblühen der Industrien und
insbesondere auch - es wird das immer besonders betont - ein Aufblühen
des Handels, des freien Handels. Auch die Kultur sollte dabei nicht zu
kurz kommen, und von der Religion hat man ja allerdings am Ende des
Krieges damals etwas weniger gesprochen wie jetzt am Beginn, aber
immerhin, man erklärte uns wenigstens noch im Jahre 1918, daß es ein
gesegnetes und Gott wohlgefälliges Zeitalter werden sollte.

Was nun gekommen war, das erleben wir: man hat die alten Staaten
zerschlagen, ohne auch nur einmal die Völker zu befragen. In keinem
einzigen Fall hat man damals erst die Nationen gefragt, ob sie denn
mit den Maßnahmen einverstanden sein würden, die man mit ihnen
vorhatte. Man hat alte, historisch gewordene Körper - nicht nur
staatliche Körper, sondern auch wirtschaftliche Körper - aufgelöst;
man konnte an ihre Stelle nichts Besseres stellen, denn was sich im
Laufe von Jahrhunderten gebildet hatte, war wahrscheinlich an sich
schon das Bessere gewesen - auf keinen Fall konnten die Leute etwas
Besseres hinsetzen, die der ganzen europäischen Geschichte ohnehin nur
mit größter Arroganz gegenüberstanden. So hat man ohne Rücksicht auf
das Selbstbestimmungsrecht der Völker Europa zerhackt, Europa
aufgerissen, große Staaten aufgelöst, Nationen rechtlos gemacht, indem
man sie zuerst wehrlos machte, und dann endlich eine Einteilung
getroffen, die von vornherein Sieger und Besiegte auf dieser Welt
übrigließ. Man sprach dann auch nicht mehr von Abrüstung, sondern im
Gegenteil, man rüstete weiter. Denn man hat auch dann nicht etwa
begonnen, nun die Konflikte friedlich zu bereinigen, sondern im
Gegenteil, die gerüsteten Staaten führten Kriege genau wie zuvor. Nur
die Abgerüsteten waren nicht mehr in der Lage, sich die Gewalttaten
der Gerüsteten zu verbitten oder gar vom Leibe zu halten. Parallel
damit kam natürlich auch nicht die wirtschaftliche Wohlfahrt, sondern
im Gegenteil, ein wahnsinniges System von Reparationen führte zu einer
wirtschaftlichen Verelendung nicht nur der sogenannten Besiegten,
sondern auch der Sieger selber. Die Folgen dieser wirtschaftlichen
Verelendung hat kein Volk mehr gespürt als das deutsche. Die
allgemeine wirtschaftliche Desorganisation führte gerade bei uns zu
einer Erwerbslosigkeit, an der unser deutsches Volk zugrunde zu gehen
schien. Auch die Kultur hat keine Förderung erfahren, sondern im
Gegenteil, sie wurde vernarrt und verzerrt. Die Religion trat ganz in
den Hintergrund; in diesen 15 Jahren hat sich kein Engländer der
Religion erinnert; kein Engländer sich der christlichen Barmherzigkeit
oder der Nächstenliebe erinnert. Da sind die Herren nicht mit der
Bibel spazierengegangen, sondern da war ihre Bibel der Vertrag von
Versailles! Das waren 448 Paragraphen, die alle nur eine Belastung,
eine Verpflichtung, eine Verurteilung und eine Erpressung Deutschlands
oder an Deutschland darstellten. Und dieses Versailles wurde
garantiert von dem neuen Völkerbund - nicht einem Bund der freien
Nationen, der gleichen Nationen, überhaupt gar keinem Völkerbund - die
eigentliche begründende Nation blieb von Anfang an ferne -, sondern
einem Völkerbund, dessen einzige Aufgabe es war, dieses gemeinste
Diktat, das man nicht ausgehandelt hatte, sondern das man uns einfach
aufbürdete, zu garantieren und uns zu zwingen, dieses Diktat zu
erfüllen.

Das war die Zeit nun des demokratischen Deutschlands! Wenn heute
fremde Staatsmänner oft so tun, als ob man zum jetzigen Deutschland
kein Vertrauen haben könnte, so konnte dies auf keinen Fall doch auf
das damalige Deutschland zutreffen; denn dieses damalige Deutschland
war ja ihre Geburt, ihr ureigenstes Werk, dazu konnten sie doch
Vertrauen haben!

Und wie hatten sie dieses Deutschland mißhandelt! Wer kann sich die
Geschichte dieser Jahre noch vollkommen zurückrufen: das Elend des
Zusammenbruchs vom Jahr 1918, die Tragik des Jahres 1919 und dann alle
die Jahre des inneren wirtschaftlichen Verfalls, der fortdauernden
Versklavung, der Verelendung unseres Volkes und vor allem der
vollkommenen Hoffnungslosigkeit! Es ist auch heute noch erschütternd,
sich in diese Zeit zurückzuversenken, da eine große Nation allmählich
das ganze Vertrauen nicht nur etwa auf sich selbst, sondern vor allem
in jede irdische Gerechtigkeit verlor. In dieser ganzen Zeit hat nun
dieses demokratische Deutschland vergeblich gehofft, es hat genau so
vergeblich gebettelt und es hat genau so vergeblich protestiert. Die
internationale Finanz - sie blieb brutal rücksichtslos, preßte unser
Volk aus, soweit sie konnte; die Staatsmänner der alliierten Nationen
- sie blieben hartherzig. Im Gegenteil, man sagte damals ganz eiskalt,
daß wir 20 Millionen Deutsche zuviel seien. Man blieb taub gegenüber
dem Elend unserer Erwerbslosen, man kümmerte sich nicht um den Ruin
unserer Landwirtschaft oder den unserer Industrie, auch nicht einmal
um den unseres Handels. Wir erinnern uns dieser Verkehrsstille, die
damals im Deutschen Reich um sich griff.

In dieser Zeit, da alles Hoffen umsonst war, da alles Bitten
vergeblich blieb und da alles Protestieren zu keinem Erfolg führte, da
entstand die nationalsozialistische Bewegung, und zwar ausgehend von
einer Erkenntnis - nämlich der Erkenntnis, daß man auf dieser Welt
nicht hoffen darf und nicht bitten soll und nicht sich zu Protesten
herabwürdigen darf, sondern daß man auf dieser Welt in erster Linie
sich selbst zu helfen hat!

15 Jahre lang ist in diesem damaligen demokratischen Deutschland die
Hoffnung gepredigt worden auf die andere Welt, auf ihre Einrichtungen;
jedes Lager hatte so seinen internationalen Schutzpatron. Die einen -
sie hofften auf die internationale Solidarität des Proletariats, die
anderen hofften wieder auf internationale demokratische Institutionen,
auf den Völkerbund von Genf, wieder andere auf das Weltgewissen, auf
das Kulturgewissen usw.

Dieses Hoffen war vergeblich. An die Stelle dieses Hoffens haben wir
nun ein anderes Hoffen gesetzt, nämlich das Hoffen auf die einzige
Hilfe, die es in dieser Welt gibt, die Hilfe durch die eigene
Kraft. An Stelle des Hoffens trat der Glaube an unser deutsches Volk,
an die Mobilisierung seiner ewigen inneren Werte. Es standen uns
damals wenig, wenig reale Mittel zur Verfügung. Was wir als die
Bausteine des neuen Reiches ansahen, das war außer unserem Willen in
erster Linie die Arbeitskraft unseres Volkes, zweitens die Intelligenz
unseres Volkes und drittens das, was unser eigener Lebensraum uns
bieten konnte, der eigene Boden. So begannen wir unsere Arbeit und
erlebten nun diesen inneren deutschen Aufstieg. Dieser innere deutsche
Aufstieg, der die Welt überhaupt nicht bedrohte, der eine reine innere
deutsche Reformarbeit war, hat nichtsdestoweniger sofort den Haß der
anderen hervorgerufen. Wir haben das vielleicht am tragischsten erlebt
in der Zeit, da wir den Vierjahresplan proklamierten - ein Gedanke,
der die andere Welt eigentlich hätte begeistern sollen: ein Volk will
sich selber helfen, es appelliert nicht an die Hilfe der anderen, es
appelliert nicht an Gaben, an Wohltätigkeiten, es appelliert an seine
eigenen schöpferischen Fähigkeiten, an seinen Fleiß, an seine
Tatkraft, an seine Intelligenz. Und trotzdem, diese andere Welt begann
aufzubrüllen, englische Staatsmänner schrien auf: Was fällt euch ein,
dieser Vierjahresplan, der paßt nicht in unsere Weltwirtschaft! - als
ob sie uns an dieser Weltwirtschaft überhaupt hätten teilnehmen
lassen. Nein, sie witterten den Wiederaufstieg des deutschen Volkes -
und deshalb, weil wir das voraussahen und weil wir das bemerkten,
haben wir sofort parallel mit diesem Wiederaufstieg die Mobilisierung
der deutschen Kraft vorgenommen.

Sie kennen die Jahre. 1933, also in dem Jahre noch, in dem wir die
Macht übernahmen, sah ich mich veranlaßt, den Austritt aus dem
Völkerbund zu erklären und die lächerliche Abrüstungskonferenz zu
verlassen. Wir konnten vor diesen beiden Foren kein Recht erhalten,
trotz jahrelangen Bittens und Protestierens.

1934 begann die deutsche Aufrüstung im größten Ausmaß.

1935 führte ich die allgemeine Wehrpflicht ein.

1936 ließ ich das Rheinland besetzen.

1937 begann der Vierjahresplan anzulaufen.

1938 wurde die Ostmark dem Reich eingegliedert und das Sudetenland.

1939 begannen wir das Reich abzuschirmen gegen jene Feinde, die
unterdes sich bereits demaskiert hatten. Zum Schutze des Reiches sind
die Maßnahmen des Jahres 1939 geschehen.

Alles das hätte anders kommen können, wenn diese andere Welt auch nur
zu einer Stunde Verständnis für die deutschen Forderungen, für die
deutschen Lebensnotwendigkeiten aufgebracht hätte. Man sagt so oft:
Man hätte das aushandeln sollen. - Sie erinnern sich, meine
Volksgenossen, habe ich nicht öfter als einmal der Welt zum Aushandeln
die deutsche koloniale Forderung vorgelegt? Haben wir jemals eine
Antwort darauf bekommen, außer einem Nein, außer einer Ablehnung, ja
geradezu neuen Anfeindungen?

Nein, England und Frankreich waren in den führenden Schichten im
Augenblick der Wiederauferstehung des Reiches entschlossen, den Kampf
erneut aufzunehmen. Sie wollten es so.

England hat seit 300 Jahren das Ziel verfolgt, eine wirkliche
Konsolidierung Europas zu verhindern, genau so wie Frankreich eine
Konsolidierung Deutschlands seit vielen Jahrhunderten zu verhindern
sich bemühte.

Wenn nun heute ein Herr Chamberlain auftritt als Prediger und nun
seine frommen Kriegsziele der Mitwelt verkündet, dann kann ich nur
sagen: Ihre eigene Geschichte widerlegt Sie, Mister Chamberlain. Seit
300 Jahren haben Ihre Staatsmänner bei Kriegsausbruch immer so geredet
wie Sie, Herr Chamberlain, heute reden. Sie haben überhaupt immer nur
für Gott und für die Religion gekämpft. Sie haben niemals ein
materielles Ziel gehabt. Aber gerade weil die Engländer nie für ein
materielles Ziel kämpften, hat der liebe Gott sie dann materiell so
reich belohnt. Daß England immer nur als der Streiter der Wahrheit,
der Gerechtigkeit, der Vorkämpfer aller Tugenden auftrat, das hat Gott
den Engländern nicht vergessen. Dafür sind sie reich gesegnet
worden. Sie haben in 300 Jahren rund 40 Millionen Quadratkilometer
Erdraum sich unterworfen, alles natürlich nicht etwa aus Egoismus,
nicht etwa aus irgendeiner Lust an der Herrschaft oder am Reichtum
oder am Genuß, nein, im Gegenteil, alles das tat man nur im Auftrage
Gottes und der guten und lieben Religion zuliebe. Freilich, England
wollte auch nicht einmal allein nur Streiter Gottes sein, sondern es
hat immer auch andere dann eingeladen, an diesem edlen Streit
teilzunehmen. Es hat nicht sich gerade bemüht, die Hauptlast zu
tragen, sondern für so Gott wohlgefällige Werke, da kann man auch
immer Mitkämpfer suchen.

Das tun sie auch heute. Und es hat sich das, wie gesagt, für England
reich bezahlt gemacht. 40 Millionen Quadratkilometer, und die
englische Geschichte ist eine einzige Reihenfolge von
Vergewaltigungen, von Erpressungen, von tyrannischen Mißhandlungen,
von Unterdrückungen, von Ausplünderungen. Es gibt Dinge, die wirklich
in keinem anderen Staat und bei keinem anderen Volk denkbar gewesen
wären. Man hat für alles Krieg geführt. Man führte Krieg, um seinen
Handel zu erweitern. Man führte Krieg, um andere zu veranlassen, daß
sie Opium rauchten. Man führte aber auch Krieg, wenn notwendig, um
Goldgruben zu gewinnen, um die Herrschaft über Diamantengruben zu
bekommen. Es waren immer materielle Ziele, allerdings immer naturgemäß
edel und ideal verbrämt. Auch der letzte Krieg, er wurde geführt nur
für ideale Ziele. Daß man nebenbei dann doch noch die deutschen
Kolonien einsteckte, das hat Gott wieder so gewollt. Daß man unsere
Flotte wegnahm, daß man die deutschen Auslandsguthaben kassierte, das
sind so Nebenerscheinungen in diesem edlen Streit für die heilige
Religion.

Wenn Herr Chamberlain heute mit der Bibel einhergeht und seine
Kriegsziele predigt, dann kommt mir das vor, als wenn sich der Teufel
mit dem Gebetbuch einer armen Seele nähert. Und dabei ist das jetzt
wirklich nicht mehr originell. Das ist abgeschmackt, das glaubt ihm ja
niemand mehr. Ich glaube, er zweifelt selber an sich.

Außerdem: Jedes Volk verbrennt sich nur einmal die Finger. Einem
Rattenfänger von Hameln sind nur einmal die Kinder nachgelaufen, und
einem Apostel internationaler Völkerverbrüderung und -verständigung
usw. auch nur einmal das deutsche Volk!

Da lobe ich mir Mister Churchill. Er spricht das offen aus, was der
alte Mister Chamberlain nur im stillen denkt und hofft. Er sagt es:
Unser Ziel ist die Auflösung Deutschlands. Unser Ziel ist die
Vernichtung Deutschlands. Unser Ziel ist die Ausrottung, wenn möglich,
des deutschen Volkes. Wir wollen Deutschland schlagen.

Das, glauben Sie mir, das begrüße ich. Und auch französische Generale,
sie sprechen es ganz offen aus, um was es geht. Ich glaube, daß wir
uns so auch leichter verständigen können. Warum denn nur mit diesen
verlogenen Phrasen kämpfen? Warum nicht offen sagen? Es ist uns das so
lieber. Wir wissen genau, welches Ziel sie haben, ob Herr Chamberlain
mit der Bibel kommt oder nicht, ob er fromm tut oder nicht, ob er die
Wahrheit spricht oder ob er lügt. Wir wissen das Ziel, es ist das
Deutschland von 1648, das ihnen vorschwebt, das Deutschland -
aufgelöst und zerrissen.

Sie wissen sehr genau, hier in diesem Mitteleuropa sitzen über 80
Millionen Deutsche. Diese Menschen haben auch einen
Lebensanspruch. Ihnen gebührt auch ein Lebensanteil. In 300 Jahren
sind sie darum betrogen worden. Sie konnten nur betrogen werden, weil
sie infolge ihrer Zerrissenheit das Gewicht ihrer Zahl nicht zur
Geltung zu bringen vermochten.

So leben heute 140 Menschen auf einem Quadratkilometer. Wenn diese
Menschen eine Einheit bilden, dann sind sie eine Macht. Wenn sie
zersplittert sind, sind sie wehrlos und ohnmächtig. In ihrer
Geschlossenheit liegt aber außerdem noch ein moralisches Recht. Was
bedeutet es schon, wenn 30, 50 oder 200 Kleinstaaten protestieren oder
Lebensrechte in Anspruch nehmen? Wer nimmt davon Notiz? Wenn 80
Millionen auftreten, dann ist das schlimmer. Daher die Abneigung gegen
die staatliche Bildung Italiens, gegen die staatliche Bildung
Deutschlands. Sie möchten am liebsten diese Staaten wieder auflösen in
ihre ursächlichen Bestandteile.

Vor wenigen Tagen, da schrieb so ein Engländer: das ist es eben, die
überstürzte Gründung des Kaiserreiches einst; das war nicht richtig. -
Freilich, das war nicht richtig. Es war nicht richtig, daß diese 80
Millionen sich zusammenfanden, um ihre Lebensrechte gemeinsam zu
vertreten. Es würde ihnen lieber sein, wenn diese Deutschen wieder
unter zwei-, oder drei-, oder vierhundert Fähnchen, wenn möglich,
unter zwei-, drei- oder vierhundert Dynasten kämen, hinter jedem
Dynasten ein paar Hunderttausend, die dann vollkommen mundtot der
übrigen Welt gegenüber sind. Dann können wir natürlich als Volk von
Dichtern und von Denkern weiterleben, so gut es geht. Der Dichter und
der Denker braucht außerdem nicht soviel Nahrung als der
Schwerstarbeiter.

Das ist das Problem, das heute zur Diskussion steht. Hier sind große
Nationen, die im Laufe von Jahrhunderten um ihren Lebensanteil auf
dieser Welt betrogen worden sind infolge ihrer Uneinigkeit. Diese
Nationen haben aber jetzt diese Uneinigkeit überwunden. Sie sind heute
als junge Völker in den Kreis der anderen eingetreten und erheben
nunmehr ihre Ansprüche. Ihnen gegenüber befinden sich die sogenannten
Besitzenden. Und diese besitzenden Völker, die große Gebiete der Welt
ohne jeden Sinn und Zweck einfach blockieren, ja, vor wenigen
Jahrzehnten noch Deutschland selbst mit beraubten, diese Besitzenden
stellen sich nun auf den Standpunkt der sogenannten besitzenden
Klassen innerhalb der Völker. Es wiederholt sich im Großen der Welt
das, was wir ja auch innerhalb der Völker im Kleineren erlebten. Auch
hier gab es wirtschafliche Auffassungen und politische Meinungen, die
dahin gingen, das der, der hat, eben hat, und der, der nicht hat, eben
nicht hat, und daß es eine Gott wohlgefällige Ordnung sei, daß der
eine habe und der andere nichts besitze, und daß das eben so bleiben
müsse. Denen gegenüber traten nun andere Kräfte auf. Die eine Kraft,
die einfach ausschreit: Wir wollen nun zerstören; wenn wir schon
nichts besitzen, dann soll alles vernichtet werden. Diese
nihilistische Kraft, sie hat in Deutschland anderthalb Jahrzehnte lang
gewütet. Sie ist vom konstruktiven Nationalsozialismus überwunden
worden. Dieser Nationalsozialismus, der nun nicht das Bestehende
anerkannte, sondern der nur eine Modifikation vornahm in der Änderung
oder in der Methode der Änderung dieses Zustandes, indem er sagt: Wir
wollen diesen Zustand ändern, indem wir allmählich die
nichtbesitzenden Klassen langsam teilnehmen lassen, erziehen zur
Teilnahme am Besitz. Keinesfalls aber kann einer, der nun besitzt,
sich auf den Standpunkt stellen, daß er alles Recht besitzt und der
andere keines.

Und so ähnlich ist es in der Welt. Es geht nicht an, daß 46 Millionen
Engländer 40 Millionen Quadratkilometer der Erde einfach blockieren
und erklären: Das ist uns vom lieben Gott gegeben, und wir haben vor
20 Jahren noch etwas dazubekommen von euch. Das ist jetzt unser
Eigentum, und das geben wir nicht mehr her.

Und Frankreich mit seinem wirklich nicht sehr fruchtbaren Volksboden,
knapp 80 Menschen auf dem Quadratkilometer, hat selber auch über neun
Millionen Quadratkilometer Baum; Deutschland mit über 80 Millionen
noch nicht 600 000 Quadratkilometer.

Das ist das Problem, das gelöst werden muß und das genau so gelöst
werden wird, wie alle sozialen Fragen gelöst werden. Und wir erleben
heute im großen ja nur das Schauspiel, das wir einst im Innern im
kleineren Ausmaß auch erlebten. Als der Nationalsozialismus seinen
Kampf für die breite Masse unseres Volkes begann im Interesse der
Herstellung einer wirklich tragbaren Ordnung und einer wirklichen
Gemeinschaft der Menschen, da wurde gerade von den damaligen liberalen
und demokratischen, also besitzenden Kreisen und ihren Vereinigungen,
Parteien versucht, den Nationalsozialismus zu zerschlagen, die Partei
aufzulösen. Es war ihr ewiger Schrei: Man muß sie verbieten, auflösen
muß man sie. Man sah in der Auflösung, im Verbot der Bewegung - sah
man die Vernichtung der Kraft, die vielleicht eine Änderung des
bestehenden Zustandes hätte herbei führen können. Der
Nationalsozialismus ist mit diesem Wunsch fertig geworden. Er ist
geblieben, und er hat seine Neuordnung in Deutschland durchgeführt.

Heute schreit diese besitzende andere Welt: man muß Deutschland
auflösen, man muß diese 80 Millionen Menschen atomisieren, man darf
sie nicht in einem staatlichen, geschlossenen Gebilde lassen; dann
nimmt man ihnen die Kraft, ihre Forderungen durchzusetzen. - Das ist
das Ziel, das sich England und Frankreich heute gesetzt haben.

Demgegenüber ist unsere Antwort die gleiche, wie wir sie unseren
inneren Gegnern einst gegeben hatten. Sie wissen, meine alten
Parteigenossen, daß uns der Sieg im Jahre 1933 nicht geschenkt worden
war. Es ist ein Kampf sondergleichen gewesen, der fast 15 Jahre lang
geführt werden mußte; ein dabei fast aussichtsloser Kampf. Denn Sie
müssen sich vorstellen, meine Parteigenossen, daß wir ja nicht etwa -
sagen wir - von der Vorsehung plötzlich eine große Bewegung erhalten
hatten. Mit einer Handvoll Menschen ist das gegründet worden. Und
diese Menschen mußten sich mühselig ihre Position erst sichern und
dann erweitern. Aus einer Handvoll Menschen sind 100 und dann 1000 und
dann 10 000 und 100 000 und endlich ist die erste Million aus ihnen
geworden. Und dann wurde eine zweite Million daraus und eine dritte
und vierte. So sind wir in einem dauernden Krieg gegen tausend
Widerstände und Angriffe und Vergewaltigungen und Rechtsbrüche
gewachsen und sind in diesem Kampf allerdings auch stark geworden,
innerlich stark.

So ist nach diesen 15 Jahren die Macht übernommen worden nicht als ein
Geschenk des Himmels einem gegenüber, der es nicht verdiente, sondern
als die Belohnung eines einmaligen tapferen Ringens, eines tapferen
Ausharrens im Kampf um die Macht.

Und als ich im Jahre 1933 diese Macht nun erhielt und nun mit der
nationalsozialistischen Bewegung die Verantwortung für die deutsche
Zukunft übernahm, da war mir klar, daß die Freiheit unserem Volke
nicht geschenkt werden würde. Da war mir weiter klar, daß nun der
Kampf nicht seinen Abschluß gefunden hat, sondern daß er nun in einem
größeren Ausmaß erst recht beginnt. Denn vor uns stand ja nicht der
Sieg der nationalsozialistischen Bewegung, sondern die Befreiung
unseres deutschen Volkes. Das war das Ziel.

Was ich seitdem geschaffen habe, es ist ja alles nur ein Mittel zum
Zweck. Partei, Arbeitsfront, SA, SS, alle anderen Organisationen, die
Wehrmacht, das Heer, die Luftwaffe, die Marine, sie sind ja kein
Selbstzweck, sie alle sind ein Mittel zum Zweck. Über Allem steht die
Sicherung der Freiheit unseres deutschen Volkes. Ich habe natürlich
genau so wie im Inneren versucht, durch Überredung, durch Verhandeln,
durch den Appell an die Vernunft die notwendigen unabdingbaren
Forderungen durchzusetzen. Es ist mir auf einigen Gebieten und einige
Male gelungen. Allein schon im Jahre 1938 mußte man erkennen, daß bei
den gegnerischen Staaten die alten Hetzer des Weltkrieges wieder die
Überhand gewannen. Ich habe damals schon zu warnen angefangen. Denn
was soll man denken, wenn man sich erst in München zusammensetzt und
ein Abkommen abschließt, nach London zurückkehrt und dort sofort dann
zu hetzen anfängt, dieses Abkommen als eine Schande bezeichnet, ja,
versichert, daß sich ein zweites Mal so etwas nicht mehr wiederholen
darf, mit anderen Worten: daß eine freiwillige Verständigung überhaupt
nicht mehr denkbar sein soll für die Zukunft.

Damals sind in den sogenannten Demokratien die Außenseiter
aufgetreten. Ich habe damals sofort davor gewarnt. Denn es ist ja
klar: das deutsche Volk empfand keinen Haß weder gegen Engländer noch
gegen Franzosen. Das französische Volk, das englische Volk - das
deutsche Volk wollte mit ihnen ja nun in Frieden und in Freundschaft
leben. Es hat Forderungen, die diesen Völkern ja auch nicht weh tun,
die den Völkern gar nichts nehmen. Das deutsche Volk ist daher auch
nie zur Feindschaft erzogen worden. Da begann man in England nun von
gewissen Kreisen aus mit dieser impertinenten unerträglichen
Hieben. Und da kam der Augenblick, wo ich mir sagen mußte: Ich kann
nun nicht mehr zusehen, sondern ich muß diese Hetze jetzt
beantworten. Denn wir erziehen das deutsche Volk in keinem Haß
gegenüber dem englischen. Wir erziehen es in keinem Haß gegenüber dem
französischen, während in England und in Frankreich die Hetzer Tag für
Tag in der Presse und in den Versammlungen das britische und das
französische Volk in Weißglut bringen gegenüber dem deutschen. Eines
Tages werden die Hetzer die Regierung sein. Dann werden sie ihre Pläne
verwirklichen, und das deutsche Volk wird überhaupt nicht wissen,
wieso das nun kommt. So gab ich den Befehl, nunmehr das deutsche Volk
über diese Hetze aufzuklären. Aber ich war von diesem Augenblick an
auch entschlossen, wenn notwendig, die Verteidigung des Reiches so
oder so sicherzustellen.

1939 haben nun diese Westmächte die Maske fallen lassen; sie haben
Deutschland die Kriegserklärung geschickt, trotz all unserer Versuche,
trotz unseres Entgegenkommens. Sie geben es heute ganz ungeniert
selber zu: Jawohl, Polen hätte wahrscheinlich eingewilligt, aber das
wollten wir nicht. - Sie geben es heute zu, daß es möglich gewesen
wäre, leicht eine Verständigung herbeizuführen. Aber sie wollten das
nicht. Sie wollten den Krieg. Gut denn! Das haben mir einst meine
inneren Gegner auch gesagt. Ich habe ihnen auch so oft die Hand
gegeben. Sie haben sie zurückgestoßen. Sie schrien auch: Nein, nicht
Versöhnung, nicht Verständigung, sondern Kampf! - Gut, sie haben den
Kampf bekommen! Und ich kann Frankreich und England nur sagen: Auch
sie werden den Kampf bekommen.

Die erste Phase dieses Kampfes war eine politische Aktion. Durch sie
wurde uns zunächst der Rücken politisch freigemacht. Jahrelang hat
Deutschland mit Italien eine gemeinsame Politik betrieben. Diese
Politik hat sich bis heute nicht geändert. Die beiden Staaten sind eng
befreundet. Ihre gemeinsamen Interessen sind auf den gleichen Nenner
zu bringen.

Im vergangenen Jahr habe ich nun versucht, England die Möglichkeit zu
nehmen, den beabsichtigten Krieg in einen allgemeinen Weltkrieg
ausarten zu lassen. Denn der fromme, die Bibel studierende und lesende
und predigende Herr Chamberlain hat damals sich monatelang bemüht, mit
dem Atheisten Stalin zu einer Verständigung zu kommen, zu einem Bund
zu kommen. Das ist damals nicht gelungen. Ich verstehe, daß man in
England heute wild ist darüber, daß ich nun das getan habe, was Herr
Chamberlain versucht hatte zu tun. Und ich begreife auch, daß das, was
bei Herrn Chamberlain ein Gott wohlgefälliges Werk gewesen wäre, bei
mir ein Gott nicht wohlgefälliges ist. Aber immerhin, ich glaube, der
Allmächtige wird jedenfalls zufrieden sein, daß auf einem großen
Gebiet ein sinnloser Kampf vermieden wurde. Denn durch Jahrhunderte
haben Deutschland und Rußland in Freundschaft und in Frieden
nebeneinander gelebt. Warum soll das in der Zukunft nicht wieder so
möglich sein? Ich glaube, es wird möglich sein, weil die beiden Völker
das wünschen. Und jeder Versuch der britischen oder französischen
Plutokratie, uns in einen neuen Gegensatz zu bringen, wird scheitern,
einfach scheitern aus der nüchternen Überlegung der Absichten dieser
Kräfte, der Erkenntnis dieser Absichten.

So ist heute Deutschland zunächst politisch in seinem Rücken frei. Die
zweite Aufgabe des Jahres 1939 war, uns auch militärisch den Rücken
freizumachen. Die Hoffnung der englischen Kriegssachverständigen, der
Kampf gegen Polen würde unter keinen Umständen vor einem halben bis
einem Jahr entschieden sein, wurde durch die Kraft unserer Wehrmacht
zunichte gemacht. Der Staat, dem England die Garantie gegeben hat, ist
ohne Erfüllung dieser Garantie in 18 Tagen von der Landkarte weggefegt
worden.

Damit ist die erste Phase dieses Kampfes beendet. Und die zweite
beginnt. Herr Churchill brennt schon auf diese zweite Phase. Er läßt
durch seine Mittelsmänner - und er tut es auch persönlich - die
Hoffnung ausdrücken, daß nun endlich bald der Kampf mit den Bomben
beginnen möge. Und sie schreiben schon, daß dieser Kampf natürlich
nicht vor Frauen und Kindern haltmachen wird. - I wo denn! Wann hat
jemals England vor Frauen und Kindern haltgemacht? Der ganze
Blockadekrieg ist überhaupt nur ein Krieg gegen Frauen und gegen
Kinder. Der Krieg gegen die Buren war nur ein Krieg gegen Frauen und
Kinder. Damals wurde das Konzentrationslager erfunden; in einem
englischen Gehirn ist diese Idee geboren worden. Wir haben nur im
Lexikon nachgelesen und haben das dann später kopiert, nur mit einern
Unterschied: England hat Frauen und Kinder in diese Lager gesperrt,
und über 20 000 Burenfrauen sind damals jämmerlich zugrunde
gegangen. Warum soll also England heute anders kämpfen?

Das haben wir vorhergesehen und haben uns darauf vorbereitet. Herr
Churchill mag überzeugt sein: was England in den fünf Monaten jetzt
getan hat, das wissen wir. Was Frankreich getan hat, auch. Aber
anscheinend er nicht, was Deutschland in den fünf Monaten getan
hat. Die Herren sind wohl der Meinung, daß wir in den letzten fünf
Monaten geschlafen haben. Seit ich in die politische Arena trat, habe
ich noch nicht einen einzigen Tag von wesentlicher Bedeutung
verschlafen, geschweige denn fünf Monate! Ich kann dem deutschen Volk
nur die eine Versicherung geben: es ist in diesen fünf Monaten
Ungeheures geleistet worden. Gegenüber dem, was in diesen fünf Monaten
geschaffen wurde verblaßt alles, was in den sieben Jahren vorher in
Deutschland entstand.

Unsere Rüstung ist jetzt zu dem planmäßigen Anlauf gekommen. Die
Planung hat sich bewährt. Unsere Voraussicht beginnt jetzt Früchte zu
tragen, und zwar auf allen Gebieten Früchte zu tragen, so große
Früchte, daß unsere Herren Gegner langsam zu kopieren
anfangen. Allerdings, es sind nur sehr kleine Kopisten.

Natürlich, der englische Rundfunk weiß ja alles besser. Wenn wir nach
dem englischen Rundfunk gehen, dann müßte eigentlich in England heute
keine Sonne mehr scheinen können. Die Flugzeuggeschwader müßten die
Atmosphäre verdüstern, die Welt müßte ein einziges Waffenlager sein,
von England ausgerüstet, für England arbeitend und damit die
britischen Massenheere versorgend. Deutschland umgekehrt steht vor dem
totalen Zusammenbruch. U-Boote - ich habe es heute gerade gehört -
haben wir noch drei Stück. Das ist sehr schlimm, nämlich nicht für
uns, sondern für die englische Propaganda. Denn wenn die drei Stück
versenkt sind, und das tritt ja heute nacht oder morgen sicher ein,
was wird man dann noch versenken? Was wird man dann noch vernichten?
Den Engländern bleibt nichts anderes übrig, als dann vorweg die
U-Boote zu versenken, die wir in der Zukunft bauen werden. Und sie
werden dann zu einer U-Boot-Auferstehungstheorie kommen
müssen. Nachdem ja doch die englischen Schiffe sicherlich weiter
versenkt werden, wir aber keine U-Boote mehr besitzen, kann es sich
also nur um Boote handeln, die schon einmal von den Engländern
vernichtet worden sind.

Ich las weiter, daß mich tiefe Betrübnis und Trauer erfaßt habe, und
zwar, ich hätte erwartet, daß wir jeden Tag zwei U-Boote bauen, und
wir bauen jetzt jede Woche nur zwei. Ich kann nur sagen: Es ist nicht
gut, wenn man seine Kriegsberichte und besonders seine
Rundfunkansprachen vor Angehörigen eines Volkes halten läßt, das seit
einigen tausend Jahren nicht mehr gekämpft hat. Denn der letzte
nachweisbare Kampf der Makkabäer scheint allmählich doch seinen
militärisch-erzieherischen Wert verloren zu haben.

Wenn ich diese ausländische Propaganda ansehe, dann wird mein
Vertrauen in unseren Sieg unermeßlich. Denn diese Propaganda habe ich
ja schon einmal erlebt. Fast 15 Jahre lang war diese Propaganda gegen
uns gemacht worden. Meine alten Parteigenossen erinnern sich dieser
Propaganda. Es sind dieselben Worte, dieselben Phrasen und, wenn wir
genauer hinschauen, sogar die gleichen Köpfe, derselbe Dialekt. Mit
diesen Leuten bin ich fertig geworden als ein einsamer, unbekannter
Mann, der eine Handvoll Menschen an sich zog. In 15 Jahren hin ich mit
diesen Leuten fertig geworden. Heute ist Deutschland die größte
Weltmacht!

Es ist nicht so, daß das Alter an sich weise macht. Es werden auch
durch das Alter Blinde nicht sehend. Wer aber früher schon mit
Blindheit geschlagen war, ist es auch jetzt. Wer aber mit Blindheit
geschlagen ist, den wollen die Götter verderben.

Heute tritt diesen Kräften die deutsche Wehrmacht gegenüber, die erste
der Welt! Vor allem aber tritt diesen Kräften gegenüber das deutsche
Volk, das deutsche Volk in seiner Einsicht und in seiner Disziplin,
erzogen nunmehr durch sieben Jahre nationalsozialistischer Arbeit auf
allen Gebieten. Daß das kein Phantom ist, das können wir heute
erleben. Diese Erziehungsarbeit hat Klassen und Stände überwunden. Sie
hat Parteien beseitigt, sie hat Weltanschauungen ausgetilgt und hat an
ihre Stelle eine Gemeinschaft gesetzt. Diese Gemeinschaft ist heute
von einem einzigen glühenden Vertrauen beseelt und einem fanatischen
Willen erfüllt. Diese Gemeinschaft, die wird dieses Mal nicht den
Fehler des Jahres 1918 machen.

Wenn heute Herr Daladier zweifelt an dieser Gemeinschaft, oder wenn er
glaubt, daß in dieser Gemeinschaft Teile jammern, oder er zitierte
meine Heimat und bemitleidete sie - oh, Monsieur Daladier, vielleicht
werden Sie meine Ostmärker kennenlernen. Sie werden Ihnen ja die
Aufklärung persönlich geben. Sie werden mit diesen Divisionen und
Regimenten ja genau so Bekanntschaft machen wie mit den anderen
Deutschen. Und Sie werden dann von einem Wahnsinn geheilt werden,
nämlich von dem Wahnsinn, zu glauben, daß Ihnen noch deutsche Stämme
gegenübertreten. Herr Daladier, Ihnen tritt das deutsche Volk
gegenüber! Und zwar das nationalsozialistische deutsche Volk! Dieses
Volk, um das der Nationalsozialismus gerungen hat und das in
mühevoller Arbeit seine heutige Erziehung und damit seine heutige
Formung erhielt, es ist geheilt von allen internationalen
Anwandlungen. Und es wird geheilt bleiben. Dafür bürgt die
nationalsozialistische Partei. Und Ihre Hoffnung, Volk und Partei oder
Partei und Staat oder Partei und Wehrmacht oder Wehrmacht, Partei und
mich zu trennen, ist kindlich, naiv. Das ist die Hoffnung, von der
meine Gegner einst schon 15 Jahre gelebt hatten.

Ich habe als Nationalsozialist nichts anderes kennengelernt als
Arbeit, Kampf, Sorgen, Mühen. Ich glaube, unserer Generation hat die
Vorsehung nichts anderes bestimmt. Wir wollen deshalb uns dieser
Vorsehung gegenüber nicht undankbar benehmen, im Gegenteil, wir haben
hier eine Warnung. Einst vor 25 Jahren zog das deutsche Volk in einen
Kampf, der ihm damals aufgenötigt worden war. Es war nicht gut
gerüstet. Frankreich hatte seine Volkskraft ganz anders ausgewertet
als das damalige Deutschland. Rußland war damals der gewaltige
Gegner. Eine ganze andere Welt konnte allmählich gegen dieses
Deutschland mobilisiert werden. Da zog es in den Kampf und hat nun
Wunder an Heldentaten verübt. Und die Vorsehung hat unser Volk
gehalten. Das Jahr 1914, es befreite die deutsche Heimat von der
Gefahr feindlicher Einbrüche. Im Jahre 1915 wurde die Stellung des
Reiches verbessert. 1916/17, Jahr für Jahr, Kampf um Kampf, manches
Mal schien alles schon zusammenzubrechen, und wie durch ein Wunder
wurde das Reich immer wieder gerettet. Deutschland hat staunenswerte
Proben seiner Kraft gegeben. Es war ersichtlich von der Vorsehung
gesegnet worden.

Da wurde das deutsche Volk undankbar. Da begann es, statt im Vertrauen
auf seine eigene Zukunft und damit auf seine eigene Kraft zu blicken,
begann es zu vertrauen auf die Versprechungen anderer. Und endlich hat
es sich in seiner Undankbarkeit gegen das eigene Reich, gegen die
eigene Führung empört. Und da wendete sich dann die Vorsehung vom
deutschen Volk ab.

Ich habe damals diese Katastrophe nicht als etwas Unverdientes
angesehen. Ich habe es niemals beklagt, daß die Vorsehung uns etwa
Unrecht getan hätte. Ich habe im Gegenteil immer die Auffassung
vertreten, wir haben nur das von der Vorsehung quittiert bekommen, was
wir letzten Endes selbst uns verdient hatten. Die deutsche Nation ist
undankbar gewesen, und ihr blieb demgemäß der letzte Lohn damals
versagt.

Ein zweites Mal wird sich das in unserer Geschichte nicht mehr
wiederholen. Die nationalsozialistische Bewegung hat diese Bewährung
selbst schon abgelegt. In den 15 Jahren ihres Kampfes, da gab es
keineswegs immer nur glänzende Tage, wunderbare Siege; da gab es oft
sorgenvollste Zeiten, da jubelten oft schon die Gegner über unsere
Vernichtung. Da hat die Bewegung sich aber bewährt, gläubigen und
starken Herzens immer wieder im Vertrauen auf die Notwendigkeit
unseres Kampfes sich aufgerafft und erneut dem Gegner die Stirn
geboten und am Ende diesen Gegner besiegt.

Das ist heute nun die Aufgabe der deutschen Nation. 80 Millionen
treten nunmehr in die Schranken. Ihnen gegenüber stehen genau so viele
Gegner. Diese 80 Millionen haben heute eine hervorragende innere
Organisation, die beste, die es geben kann. Sie haben einen starken
Glauben, und sie haben nicht die schlechteste Führung, sondern, wie
ich überzeugt bin, mit die beste. Führung und Volk haben heute eine
Einsicht: daß es keine Verständigung gibt ohne eine klare Durchsetzung
unseres Rechts und daß wir nicht wollen, daß vielleicht in zwei oder
drei oder fünf Jahren der Streit von neuem entbrennt um unsere Rechte,
daß aber hier das Recht von 80 Millionen zur Diskussion steht, nicht
einer Partei oder einer Bewegung. Denn was bin ich eigentlich? Ich bin
nichts, deutsches Volk, als dein Sprecher. Ich bin also Vertreter
deines Rechts. Es handelt sich hier nicht um meine Person, aber ich
gehöre nicht auch zu jenen Leuten, die jemals die Fahne streichen. Das
habe ich nicht gelernt. Das Volk hat mir sein Vertrauen geschenkt. Ich
werde mich dieses Vertrauens würdig erweisen und will dabei nicht den
Blick auf mich selbst oder meine Umwelt, sondern will den Blick auf
die Vergangenheit und in die Zukunft wenden. Ich möchte vor der
Vergangenheit und vor der Zukunft in Ehren bestehen, und mit mir soll
in Ehren bestehen das deutsche Volk. Die heutige Generation, sie trägt
Deutschlands Schicksal, Deutschlands Zukunft oder Deutschlands
Untergang. Und unsere Gegner, sie schreien es heute heraus:
Deutschland soll untergehen!

Und Deutschland kann ihnen nur eine Antwort geben. Deutschland wird
leben, und Deutschland wird deshalb siegen!

Am Beginn des 8. Jahres der nationalsozialistischen Revolution wenden
sich unsere Herzen unserem deutschen Volke zu, seiner Zukunft. Ihr
wollen wir dienen, für sie wollen wir kämpfen, wenn notwendig fallen,
niemals kapitulieren! Deutschland - Sieg Heil!

Und Deutschland kann ihnen nur eine Antwort geben. Deutschland wird
leben, und Deutschland wird deshalb siegen!
